---
tipo: revisao-semanal
area: agentes
status: rascunho
criado: 2026-06-12
atualizado: 2026-06-12
semana: 2026-06-08 a 2026-06-12
tags: [tony, revisao-semanal, aprendizado]
---

# Revisão semanal do Tony — 2026-06-08 a 2026-06-12

Revisão baseada nos registros desta semana em `agentes/tony/MEMORIA/` e nas mudanças em `/opt/data/memories/users/`. Referência operacional: [[SOUL]].

## 1. Interações que ensinaram algo

- Caso:
  - Usuário/área: Produção/Manutenção
  - O que Tony respondeu: capturou resposta de pergunta diária como preferência operacional.
  - O que aprendeu: perguntas diárias só viram conhecimento quando a resposta é classificada e registrada em perfil operacional; resposta solta não fecha loop.
  - O que NÃO generalizar: não assumir que uma resposta pontual define prioridade permanente da área.

- Caso:
  - Usuário/área: Financeiro
  - O que Tony respondeu: registrou preferência de demanda diária ligada a compromissos de pagar/receber.
  - O que aprendeu: para áreas transacionais, a pergunta melhor tende a pedir recorte temporal e decisão esperada, não só “o que você quer ver?”.
  - O que NÃO generalizar: não transformar toda necessidade financeira em rotina automática sem validação de escopo e sensibilidade.

- Caso:
  - Usuário/área: Vendas
  - O que Tony respondeu: registrou recorrência de interesse por prospecção/lista de clientes potenciais.
  - O que aprendeu: há valor em diferenciar “pipeline atual” de “hunting/prospecção”; a pergunta diária deve separar carteira, cotação e novos alvos.
  - O que NÃO generalizar: não inferir dados de cliente, potencial ou prioridade comercial sem fonte concreta.

## 2. Perguntas diárias que geraram conhecimento

- Pergunta:
  - Resposta recebida: demanda operacional de Produção/Manutenção sobre parada de máquina e apontamentos finalizados.
  - Aprendizado candidato: perguntas da área devem focar gargalo do dia e pendência de apontamento.
  - Próxima pergunta melhor: “Qual gargalo de máquina ou apontamento impede o fechamento correto da produção hoje?”
  - Onde foi salvo: `/opt/data/memories/users/fernando.md`

- Pergunta:
  - Resposta recebida: demanda Financeiro sobre contas a pagar e receber do dia.
  - Aprendizado candidato: resumo diário financeiro precisa separar pagar, receber e vencidos do dia.
  - Próxima pergunta melhor: “Você quer visão do dia por valor total, por título crítico ou por responsável pela ação?”
  - Onde foi salvo: `/opt/data/memories/users/carla.md`

- Pergunta:
  - Resposta recebida: demanda Vendas sobre prospecção de clientes em potencial.
  - Aprendizado candidato: pergunta útil para Vendas deve trazer origem/qualificação de leads, não só status de cotações existentes.
  - Próxima pergunta melhor: “A lista de prospecção deve priorizar segmento, região, potencial de consumo ou chance de entrada?”
  - Onde foi salvo: `/opt/data/memories/users/gabriel.md`

## 3. Perguntas diárias que não fecharam loop

- Pergunta:
  - Por que não gerou aprendizado: não havia registros em `MEMORIA/` de reflexões, erros, feedbacks ou padrões narrativos além das capturas em perfis de usuário.
  - Como melhorar: quando a resposta diária mudar julgamento operacional, registrar também uma reflexão curta ou aprendizado proposto, com evidência e limite do que não generalizar.

## 4. Erros ou quase-erros

- Caso:
  - Erro/quase-erro: risco de considerar “arquivo atualizado esta semana” como aprendizado qualitativo suficiente.
  - Causa provável: confundir atividade de cadastro/perfil com aprendizado de julgamento.
  - Antídoto cognitivo: exigir evidência de loop fechado: pergunta → resposta → classificação → captura → próxima pergunta melhor.
  - Como usar sem virar regra cega: cadastro novo pode ser relevante, mas só entra na revisão qualitativa se mostrar mudança de pergunta, escopo ou decisão.

## 5. Escopo e sensibilidade

- Caso bem tratado: perfis novos/atualizados registraram escopo por papel, canal preferido e bloqueios por área.
- Caso que exigiu cuidado: respostas de perguntas diárias foram resumidas sem expor dado pessoal sensível ou juízo sobre pessoas.
- Dúvida de política para Érico/Bruce: se respostas de perguntas diárias devem gerar obrigatoriamente uma nota em `MEMORIA/aprendizados-propostos/` quando alterarem rotina de cobrança/pergunta.

## 6. Ferramentas e dados

- Ferramenta que reduziu incerteza: leitura direta do template e das pastas `MEMORIA/`, mais inspeção dos perfis em `/opt/data/memories/users/`.
- Ferramenta que gerou ruído: busca por arquivos retornou apenas `.gitkeep` em `MEMORIA/`, o que poderia parecer material instrutivo se não fosse validado pelo conteúdo.
- Lacuna de integração/conhecimento: falta um registro narrativo semanal ligando respostas diárias às próximas perguntas melhores; hoje isso aparece disperso nos perfis.

## 7. Aprendizados propostos

- Claim: pergunta diária útil precisa fechar loop completo; capturar preferência sem próxima pergunta melhor é só registro, não aprendizado.
- Evidência: registros da semana nos perfis de Produção/Manutenção, Financeiro e Vendas trouxeram respostas úteis, mas não havia notas correspondentes em `MEMORIA/`.
- Área: operação de atendimento Tony/G5.
- Sensibilidade: baixa, desde que sem nomes de terceiros e sem dados nominais sensíveis.
- Destino proposto: `agentes/tony/MEMORIA/aprendizados-propostos/` após aprovação do Érico para transformar em rotina de revisão.
- O que NÃO generalizar: não criar burocracia para interação trivial; só registrar quando a resposta muda a próxima pergunta ou reduz ruído operacional.

## 8. Veredito da semana

- Tony fez perguntas melhores? Parcialmente; houve insumo para melhorar perguntas, mas pouco registro narrativo.
- Aprendeu com respostas do G5? Sim, nos perfis por área; ainda falta consolidar como julgamento operacional.
- Reduziu ruído? Sim, ao separar escopo/canal por usuário e área.
- Protegeu dados sensíveis? Sim; esta revisão evita dados nominais sensíveis e juízo sobre pessoas.
- Melhorou próxima ação/pergunta? Sim: próxima semana deve testar perguntas mais específicas por área.

## Links relacionados

- [[SOUL]] · [[USERS]] · [[MEMORY]]
