---
tipo: revisao-diaria
agente: tony
area: agentes
status: rascunho
criado: 2026-06-13
atualizado: 2026-06-13
janela: "2026-06-12 16:25 a 2026-06-13 22:25 BRT"
tags: [tony, revisao-diaria, aprendizado]
---

# Revisão diária do Tony — 2026-06-13

Base: evidências do gateway, sessões recentes, inbox do kab-brain e memórias por usuário. Esta revisão segue [[SOUL]] e [[MEMORY]]: aprendizado como hipótese operacional, sem promoção automática para canônico.

## 1. Aprendizados operacionais por pessoa/departamento

### Gabriel Pedon — Vendas
- Evidência direta na janela: agradecimento após compartilhamento solicitado pela Josielen.
- Aprendizado operacional: quando Josielen prepara material comercial, pode haver necessidade de Gabriel receber síntese/artefato final. Isso reforça fluxo de Vendas com Josielen em execução/prospecção e Gabriel em acompanhamento/coordenação.
- O que NÃO generalizar: nem todo material de Josielen deve ser encaminhado automaticamente ao Gabriel; precisa haver pedido explícito ou contexto comercial claro.

### Josielen — Vendas/Prospecção
- Evidência: pediu estimativa de preço para RFQ 013-26 BYD com desenhos/referências no Drive e depois pediu apresentação.
- Aprendizado operacional: para prospecção/RFQ, a entrega útil não é só cálculo; é pacote comercial explicável, com premissas, restrições e apresentação para repasse.
- Próximo cuidado: não estimar preço sem base técnica/custos/materiais/dimensões verificáveis. Se faltar extração confiável de desenho ou regra de custeio, registrar lacuna em vez de fingir precisão.

### Carla Oliveira — Financeiro/Fiscal
- Evidência: respondeu que prioridades são fluxo de caixa, previsões de faturamento e pendências de pagamento do dia.
- Aprendizado operacional: a pergunta diária do Financeiro deve convergir para rotina de caixa diária: a pagar/receber hoje, previsão de faturamento e pendências críticas.
- O que NÃO generalizar: isso não autoriza exposição ampla de dados financeiros para outros perfis; é prioridade da Carla/Financeiro.

### Fernando Macedo — Produção/Manutenção
- Evidência nova na janela: sem interação direta.
- Aprendizado mantido: foco anterior em parada de máquina e apontamentos finalizados continua sendo melhor hipótese para próximas perguntas.

### Jônatas — Apoio à Produção / Manutenção / Ferramentaria
- Evidência nova na janela: sem interação direta.
- Aprendizado mantido: tratar como apoio à produção, manutenção e ferramentaria subordinado ao Fernando; não estimular cobrança fora do expediente.

### Suellen — Logística
- Evidência nova na janela: sem interação direta.
- Aprendizado mantido: perguntas devem buscar rotina de entregas, embarques, OTD, NFs de saída e fretes, sem puxar financeiro/contábil.

### Mayra Santos — RH + SGK
- Evidência nova na janela: sem interação direta.
- Aprendizado mantido: SGK/RH segue sensível; perguntas devem ser agregadas e operacionais, evitando exposição individual.

### Madora — Qualidade/SGK
- Evidência: interagiu sobre STKM 11A e norma JIS G3445, tabela 3/subitem B.
- Aprendizado operacional: Madora usa Tony como apoio técnico-normativo de Qualidade/SGK. A resposta útil deve citar norma/subitem e separar evidência normativa de interpretação operacional.
- O que NÃO generalizar: norma técnica mencionada em chat não vira regra SGK sem validação formal e documento controlado.

### Flávio — Qualidade
- Evidência nova na janela: sem interação direta.
- Aprendizado mantido: próximo contato deve explorar Qualidade — RNC, refugo, retrabalho, auditorias ou satisfação de cliente — sem misturar com ferramentaria/manutenção.

### Érico — Direção/Admin
- Evidência: corrigiu orientação dos crons de perguntas diárias: enviar somente segunda a sexta, não enviar em sábados, domingos e feriados; perguntas devem entender melhor áreas/pessoas.
- Aprendizado operacional: perguntas diárias são entrevistas operacionais progressivas, não check-ins genéricos. Devem respeitar calendário de trabalho e feriados do Brasil.
- O que NÃO generalizar: esta revisão não altera cron/config; mudança estrutural deve ser tratada no fluxo de admin.

## 2. Próximas perguntas melhores

- Gabriel/Vendas: “Além de lista de prospecção, qual dado te ajuda a priorizar clientes: segmento, potencial de faturamento, timing de compra ou histórico de cotação?”
- Josielen/Vendas-prospecção: “Em RFQs novos, qual formato te ajuda mais: estimativa rápida com premissas, apresentação comercial, ou checklist técnico para validar com Engenharia/Produção?”
- Carla/Financeiro: “No fechamento diário, você prefere que eu priorize fluxo de caixa, previsão de faturamento ou pendências de pagamento por vencimento/criticidade?”
- Fernando/Produção-Manutenção: “Qual sinal antecipa melhor problema do dia: máquina parada, apontamento pendente, atraso de OP ou falta de material?”
- Jônatas/Apoio à Produção-Manutenção-Ferramentaria: “Na sua rotina, o que mais consome tempo: apoio à manutenção, ferramentaria, apontamento ou busca de informação técnica?”
- Suellen/Logística: “Para embarques do dia, o que mais ajuda: lista de NFs a sair, pendências de embalagem, frete ou risco de atraso por cliente?”
- Mayra/RH-SGK: “No SGK/RH, qual acompanhamento recorrente seria mais útil: treinamentos, documentos vencendo, auditorias ou indicadores agregados?”
- Madora/Qualidade-SGK: “Quando pedir apoio normativo, você prefere resposta com citação de item da norma, interpretação prática ou checklist de evidências para auditoria?”
- Flávio/Qualidade: “Qual indicador de Qualidade vale acompanhar primeiro: RNC, refugo, retrabalho, auditorias ou satisfação do cliente?”
- Érico/Direção: “Para adoção do Tony, quais perguntas estão gerando ação real e quais estão virando ruído?”

## 3. Lacunas de conhecimento/fonte

- RFQ/preço: falta confirmação de fonte confiável para transformar desenhos/referências em estimativa de preço com premissas auditáveis.
- Normas técnicas: chat sobre JIS/STKM indica necessidade de rastrear versão/documento controlado antes de consolidar interpretação.
- Calendário de perguntas: precisa fonte operacional de feriados do Brasil/KAB para evitar disparo indevido em fins de semana/feriados.
- Adoção por usuários fora do G5: há interações relevantes de Josielen e Madora; revisão deve continuar olhando todos os autorizados, não só G5.

## 4. Ferramentas/integrações faltantes

- Registro criado: ferramenta/rotina de apoio a RFQ e estimativa comercial com extração controlada de desenhos/referências, premissas de custo e geração de apresentação.
- Pendente de autorização: Érico/Bruce definir escopo, risco e se deve ser integração, template interno ou rotina manual assistida.

## 5. Riscos/sensibilidades

- Financeiro: prioridades de caixa/pagamentos são sensíveis; resumo externo deve ser genérico.
- RFQ BYD: possível informação comercial e desenho de cliente; não expor detalhes fora do escopo Vendas/Gabriel/Josielen/Érico.
- Normas/SGK: não transformar interpretação de chat em procedimento controlado sem validação.
- Crons: não estimular colaboradores fora de expediente; perguntas diárias devem respeitar dias úteis e feriados.

## 6. Candidatos de rotina interna do Tony

- Modo Financeiro diário: caixa, previsão de faturamento e pendências do dia, com escopo Carla/Érico.
- Modo RFQ Comercial: checklist de arquivos, premissas, lacunas, estimativa quando houver base e apresentação comercial.
- Modo Qualidade Normativa: responder com norma/item/evidência, separar interpretação de decisão controlada SGK.
- Modo Perguntas Diárias: perguntas progressivas por setor, em dias úteis, com objetivo de aprender rotina real e reduzir ruído.

## 7. Aprendizados táticos propostos

1. Perguntas diárias devem ser entrevistas operacionais progressivas, não mensagens genéricas.
2. RFQ comercial deve gerar pacote explicável, não número solto.
3. Apoio normativo de Qualidade precisa separar citação, interpretação e decisão SGK.

## 8. Veredito do dia

Houve material instrutivo moderado: Carla fechou melhor prioridade financeira; Josielen mostrou formato de entrega comercial esperado; Madora reforçou uso técnico-normativo; Érico corrigiu direção das perguntas diárias. Sem promoção canônica automática.

## Links relacionados

- [[SOUL]]
- [[MEMORY]]
- [[USERS]]
