---
tipo: reuniao
area: kab
status: ativo
criado: 2026-05-15
atualizado: 2026-05-15
tags: [reuniao, kab, g5, pro-lider]
participantes: [Erico, Gabriel, Mayra, Fernando, Carla]
---

# 2026-05-15 - Reunião G5

## Resumo executivo

Reunião semanal do [[G5 - Comite Estrategico|G5]]. Pauta dominante: **acompanhamento prático do programa [[Rodrigo Wilder (consultor Pro Lider)|Pro Líder]]** — cada gestor relatou o que está aplicando do treinamento. Também resolvido um conflito entre Produção e SGK sobre parâmetros de máquina (decisão registrada em [[2026-05-15 - Parametros maquinas vs documentacao SGK]]) e mencionado desconforto da [[Josielen (supervisora vendas)|Josielen]] para acompanhar.

## Participantes

- [[Erico (presidente)]] (Presidente)
- [[Gabriel (gerente comercial)]] (Gerente Comercial)
- [[Mayra (gerente RH e SGK)]] (Gerente RH/SGK)
- [[Fernando (coordenador producao)]] (Coordenador Produção)
- [[Carla (coordenadora fiscal e financeiro)]] (Coordenadora Fiscal/Financeiro)

## Pauta

1. Acompanhamento prático do treinamento Pro Líder (Rodrigo Wilder, 2026-05-14).
2. Incidente: parâmetros das máquinas alterados sem alinhamento com SGK.
3. Desconforto da Josielen (Supervisora de Vendas) — situação atual.

## Discussão

### 1. O que cada um está aplicando do Pro Líder

| Gestor | O que está usando | Onde tem travado |
|---|---|---|
| **Mayra** | Conceito de **agenda** para se organizar melhor. | Não está conseguindo cumprir a própria agenda. |
| **Carla** | Igual à Mayra — mesma percepção. | **Não tem uma rotina bem definida.** |
| **Gabriel** | Trabalhando **comunicação interna e externa** (com clientes): ritmo de conversa, entonação, ouvir como o cliente fala. Aplicando táticas nas reuniões. | — (relato positivo, sem trava explícita) |
| **Fernando** | Melhorando **comunicação com subordinados**. Faz **reuniões periódicas com [[Jonatas (supervisor manutencao)|Jonatas]]** para alinhar pontos e melhorar a relação. | — (relato positivo) |

**Padrão:** as duas mulheres do G5 (Mayra e Carla) relataram o mesmo tipo de obstáculo (gestão de tempo / cumprimento de agenda); os homens (Gabriel, Fernando) relataram avanços em comunicação. Vale levar ao Rodrigo para olhar mais fundo.

### 2. Parâmetros das máquinas vs. documentação SGK

- O Fernando havia alterado parâmetros para melhorar a produção sem comunicar o SGK.
- Documento dizia um parâmetro, máquina rodava outro — divergência gerou desconforto na Mayra/SGK.
- Fernando voltou aos parâmetros originais (do documento) → **custo de produção subiu**.
- **Posição do Erico:** documentos importam, mas a empresa vive de **lucro** — burocracia não pode anular ganho operacional. Caminho correto: ajustar parâmetros + atualizar SGK **em paralelo**, sem trava.
- **Mayra** (certinha, não gosta de pular etapas) **não gostou** mas aceitou a ordem.

Decisão registrada em [[2026-05-15 - Parametros maquinas vs documentacao SGK]].

### 3. Desconforto da Josielen (Supervisora de Vendas)

Contexto detalhado (registrado em 2026-05-15, após a reunião):

- A [[Josielen (supervisora vendas)|Josielen]] está há 8 anos na KAB; entrou para ser vendedora mas em todo esse tempo **não trouxe nenhum cliente novo**.
- Há ~3 meses contratamos o [[Martins (representante vendas)|Martins]] (58 anos, vasta experiência) para o papel de hunter.
- Em paralelo, com apoio do [[Rodrigo Wilder (consultor Pro Lider)|Rodrigo]], reestruturamos o Comercial (decisão em [[2026-02 - Reestruturacao Comercial Pro Lider]]): a Josielen ficou com **menos responsabilidades**, focada agora em feedback com clientes da carteira e em aumentar pedidos dos clientes existentes (farming).
- O **carro da empresa foi retirado** dela — como não sai mais para vendas, não há justificativa para mantê-lo.
- **Sinal crítico:** ela comentou com a [[Mayra (gerente RH e SGK)|Mayra]] que **não sabe se vai continuar na empresa**. A Mayra já levou isso ao [[Gabriel (gerente comercial)|Gabriel]].

**Próximo passo natural:** conversa franca (Gabriel + possivelmente Mayra) com a Josielen sobre futuro, antes que ela decida sozinha pelo desligamento.

## Decisões

- **Parâmetros das máquinas voltam aos otimizados; SGK atualiza documentação ASAP.** Detalhe em [[2026-05-15 - Parametros maquinas vs documentacao SGK]]. Registrada também em [[log-decisoes]].

## Ações

- [ ] Voltar máquinas aos parâmetros otimizados — [[Fernando (coordenador producao)|Fernando]] — imediato
- [ ] Atualizar documentação SGK refletindo novos parâmetros — [[Mayra (gerente RH e SGK)|Mayra]] — o mais rápido possível
- [ ] Conversa franca com a [[Josielen (supervisora vendas)|Josielen]] sobre futuro na empresa (antes de decisão unilateral) — [[Gabriel (gerente comercial)|Gabriel]] + [[Mayra (gerente RH e SGK)|Mayra]] — próximas semanas
- [ ] Levar ao Rodrigo o padrão observado (Mayra/Carla com dificuldade de cumprir agenda) na próxima sessão Pro Líder — Erico — 2026-05-28 (próxima quinta do Pro Líder)

## Pendências para próxima

- Detalhamento da situação da Josielen.
- Avanços concretos da Mayra/Carla em gestão de agenda.
- Retorno do Fernando sobre o custo de produção pós-volta aos parâmetros otimizados.

## Links relacionados

- [[_MOC-KAB]]
- [[contexto-kab]]
- [[G5 - Comite Estrategico]]
- [[Rodrigo Wilder (consultor Pro Lider)]]
- [[2026-05-15 - Parametros maquinas vs documentacao SGK]]
- [[Producao]] · [[SGK]] · [[Comercial]]
